Bom,
chegando agora na liberação da carga.
Esse é o processo onde a
a mercadoria,
ela é de fato liberada pela autoridade aduaneira,
permitindo a retirada pelo importador ou pelo
representante legal no caso despachante,
né?
Esse processo ele ocorre em etapas
após as etapas anteriores,
análise da verificação,
documentação,
mercadorias pela alfânde alfândega,
a fim de verificar se a importação está em conformidade.
com as leis e regulamentos,
né?
Então é a etapa já chegando ao final.
A entrega da carga novamente.
Essa entrega é a parte logística onde você vai estar ali com a nota fiscal,
né?
É toda toda a documentação
suporte,
né?
Pra que você faça esse transporte do recinto
alfandegado da zona primária até o armazém,
né?
No- no- normalmente.
realizado pelo seu fornecedor logístico,
né?
E é um processo pelo qual a mercadoria
é efetivamente entregue ao importador do importador ao
ao importador ao destinatário final.
Então esse é um processo que que
pode envolver a contratação dos serviços adicionais,
transporte interno,
seguro,
armazenagem,
et cetera et cetera bom.
o término da transação comercial,
basicamente a entrega da carga,
ela,
ela conclui,
né?
A transação comercial e permite ao importador disponibilizar a
mercadoria para uso ou venda no mercado local,
né?
Tendo passado por todo esse processo prévio,
essas etapas,
com todas essas documentações,
essas documentações que de novo elas têm a recomendação de serem.
guardadas por até cinco anos,
né?
Que é quando a Receita Federal,
ela pode
fazer
para fins aduaneiros.
Ela pode fazer qualquer tipo de auditoria,
né?
Ela conse- ela a
a
a Receita Federal,
ela retroage.
Ela pode auditar os seus processos dentro de um período de cinco anos,
mesmo depois de já ter passado por esse processo
Então vamos dizer a receita,
ela pode identificar,
né?
Que houve um erro.
eh três anos atrás,
eh
na sua classificação fiscal e fazer uma auditoria e fazer um questionamento,
né?
De forma discricionária a autoridade aduaneira.
Então,
mesmo que você tenha passado por esse processo,
né?
E tem ali,
vamos dizer eh você tenha passado
eh por esses critérios,
todos ainda existem.
Existem aí
cinco anos eh antes de prescrever.
essa
essa possibilidade
de auditoria por parte da Receita Federal.
Então
eh.
isso eu acho muito importante.
É por isso que é tão importante que você mantenha as documentações
eh
em boa ordem,
né?
Isso é previsto não apenas no regulamento aduaneiro,
mas é parte
é inegociável da certificação.
do operador econômico autorizado,
né?
Bom
Eu quis aqui trazer um pouco o tema de descrição
é fiscal,
eh de classificação fiscal e descrição da mercadoria,
porque eu sei que isso é muito importante.
Você vê que
grande maioria dos problemas
é,
seja com
Tributação base de cálculo e- elegibilidade
fitossanitária
vai
muito depender da classificação fiscal e da descrição de mercadoria,
né?
Então
a gente tem uma aula só sobre isso.
É uma aula su com bastante visualização é muito legal.
É,
Acho que
queria convidar vocês para verem,
né?
Mas eu vou passar rapidamente sobre isso,
Todas as características necessárias
a classificação fiscal,
espécie,
marca modelo,
como eu já falei,
né?
E os atributos estabelecidos pela Receita Federal.
Então
o que que é a classificação fiscal,
né?
A gente acabou de fazer essa definição da descrição,
mas a classificação fiscal
é a gente tem como or- origem o HS Code,
né?
Que é o Harmonize
System Code é originário.
sistema harmonizado da Oma.
Ele é composto,
né?
Esse WS ele é co- composto por seis dígitos.
Então,
globalmente falando,
todas
as
Ah,
os países que fazem parte da Organização Mundial da aduana,
né?
Que atendem a esse critério.
Eles têm globalmente os seis dígitos harmonizados.
Então se você importa
esse mouse,
né?
É
aqui no Brasil,
na Colômbia,
na China,
no enfim,
no Peru
Ah,
enfim,
na Indonésia vai ser
até o
dígito
vai ser o mesmo a mesma classificação,
né?
Então Essa é um é uma,
é um acordo,
ou pelo menos deve ser,
né?
Ah,
A e aqui no Brasil,
né?
O o
a gente utiliza o NCM,
que é a nomenclatura comum do Sul,
que é originário
dos países do Mercosul,
sendo os dois últimos dígitos exclusivamente desse bloco.
Então
no NCM a gente
faz uma extensão para a posição e para a subposição
Então até os oito o o
dígito.
Se a gente olhar para o Brasil,
Paraguai,
Uruguai e Argentina.
Esses oito dígitos devem coincidir
Atitude e curiosidade na Argentina.
Outros dois dígitos são incluídos,
então
existem.
Existe ainda +1 desdobramento,
né?
Então é,
é
todos os o Brasil e os países membros,
né?
Tem esse sistema como- como base e utiliza os
oito dígitos que representa a classificação final do produto,
sendo que cada dígito representa um nível
mais detalhado de especificação do produto,
né?
A medida que você vai
crescendo na escala,
né?
Então a NCM organi- é organizada.
em sessões,
né?
É que são 21 sessões 97 capítulos,
Cada pa- capítulo ele se desdobra nas chamadas posições.
Então você vai ter ali o capítulo,
você vai desdobrar em +2 ficam quatro dígitos é a posição que por sua vez,
são de é
que são divididas em subposições,
né?
Então assim por diante,
você chega
na classificação.
eh cada vez mais precisa
e detalhada do seu produto.
Então você tem que tá vendo subitem item subposição,
posição do capítulo Então
aqui no primeiro no
nos primeiros dois dígitos você vai ter o capítulo
com os os segundos
nesse ne- aqui com quatro dígitos,
você vai ter a posição
com seis dígitos.
você vai ter a subposição.
Ah,
no
e no
dígito,
você vai ter o item e,
portanto,
o subitem no
dígito,
né?
Lembrando que
até a subposição,
ou seja,
os seis primeiros dígitos,
né?
Aqui até a subposição,
em tese,
globalmente
eh todos os países que são parte da OMA devem coincidir coincidir.